XI 5-11 529

alii definiunt, transeamus maluerunt enim mundum8
alii in elementa ter quaterna diuidere, ut in primo
numerentur ordine terra aqua aer ignis, qui est pars
liquidior aeris uicina lunae: supra haec rursum toti-

' ⁵ dem numero sed naturae purioris elementa, ut sit

luna pro terra, quam aetheriam terram a physicis
diximus nominatam, aqua sit sphaera Mercurii, aer
Veneris, ignis in sole, tertius uero elementorum ordo
ita ad nos conuersus habeatur, ut terram ultimam

³ 10 faciat, et ceteris in medium redactis in terras desinat

tam ima quam summa postremitas: igitur sphaera
Martia ignis habeatur, aer Iouis, Saturni aqua, terra
uero ἀπλανής, 111 qua Elysios esse campos puris ani-
mis deputatos antiquitas nobis intellegendum reliquit.

3 15 de his campis anima, cum in corpus emittitur, per9

Ξ
,

J

tres elementorum ordines trina morte ad corpus us-
que descendit. haec est inter Platonicos de morte
animae, cum in corpus truditur, secunda sententia.
alii uero —- nam tres esse inter eos sententiarum 10
20 diuersitates ante signauimus -— in duas quidem et
ipsi partes sicut primi faciunt, sed non isdem ter-
minis diuidunt mundum. hi enim caelum, quod
ἅπλανής sphaera uocitatur, partem unam, septem 11010
sphaeras, quae uagae uocantur, et quod inter illas ac

{25 terram est terramque ipsam alteram partem esse

Μ ἢ Πὴ1,ᾼ,;ῌ

uoluerunt. secundum hos ergo, quorum sectae amicior ii
est ratio, animae beatae ab omni cuiuscumque conta-
gione corporis liberae caelum possident, quae uero
appetentiam corporis et huius, quain in terris uitam

 

3 ignisque P 5 set Β 6 phisicis P et corr. ex phio-
sicis in Β 7 nominata B [p era B 9 00111101·Γῶ B' ut
corr. ex ui Β 11 spera B 12 atqua ut uid. P' 13 apla-
nes PB ehsy os P, elisios Β 15 immittitur b 18 111
om. P' 20 signamus P' 21 hisdem ΡΒ 22 hi* P

caelum in fine uersiculi om. Β qui B, deinde aplanes ΡΒ

ξ 23 spera Β uocitetur P 24 speras B, deinde quam B'
qm inter B' 25 parte B' 26 amicitior Β 28 possid& R'

meaomvs 34

