48 SAT. LIBRI I

     
  
    
    
    
   
   
   
  
    
     
     
   
    
  
  
  

nius quidam Maximus seruum suum uerberatum pati-
buloque constrictum ante spectaculi commissionem per
circum egi: ob quam causam indignatus Iuppiter Annio
cuidam per quietem imperauit, ut senatui nuntiaret
4non sibi placuisse plenum crudelitatis admissum. quo
dissimulante filium ipsius mors repentina consumpsit,
ac post secundam denuntiationem ob eandem negle-
gentiam ipse quoque in subitam corporis debilitatem
solutus est. sic demum ex consilio amicorum lectica
delatus senatui retulit, et uix consummato sermone
sine mora recuperata bona ualitudine curia pedibus
5egressus est. ex senatus itaque consulto et Maenia
lege ad propitiandum Iouem additus est illis Circen-
sibus dies, isque instauraticius dictus est non a
patibulo, ut quidam putant, Graeco nomine ἀπὸ τοῦ
σταυροῦ, sed a redintegratione, ut VARRONI placet,
6qui instaurare ait esse instar nouare. uides
quanta de seruo ad deorum summum cura peruenerit.
tibi autem unde in seruos tantum et tam inane fasti-
dium quasi non ex eisdem tibi et constent et alantur
elementis, eundemque spiritum ab eodem principio
7carpant‘? uis tu cogitare eos, quos ius tuum uocas,
isdem seminibus ortos eodem frui caelo, aeque uiuere,
aeque mori? serui sunt: immo homines. serui sunt:
immo conserui, si cogitaueris tantundem in utrosque
licere fortunae. tam tu illum uidere liberum potes
quam ille te seruum. nescis qua aetate Hecuba seruire.
coeperit, qua Croesus, quaDarei mater, qua Diogenes,
Squa Plato ipse? postremo quid ita nomen seruitutis
horremus? seruus est quidem, sed necessitate, sed³
fortasse libero animo seruus est. hoc illi nocebit, si

 

2 colmisionem B' ter cu· osi eglt · P 4 nunciaret
5 quodsi fimulante B' '¹1 denunciationem Β 12 menia

13 &gaudum P 14 lfqul P 15 ΛΠογετΑγΡοΥ Ρ 18

quingta B 20 isdem (P) 21 eundem pnncipio B' prm,
cipe P 2⁷ haecuba. B 28 ceperit P 29 platon P >

