496 , · 'coMmfi 1N soMN.so1P.L113R11

usque ad octo, a triplari usque ad uiginti septem staret
3 alternatio mutuandi. hi enim primi cubi utrimque
nascuntur, si quidem a paribus bis bina, quae sunt
quattuor, superficiem faciunt, bis bina bis, quae sunt
octo, corpus solidum fingunt, a dispari uero ter terna,
quae sunt nouem, superficiem reddunt, et ter terna ter,
id est ter nouena, quae sunt uiginti septem, primum
aeque cubum alterius partis efficiunt. unde intellegi
datur, hos duos numeros, octo dico et septem, qui ad
multiplicationem annorum perfecti in re publica uiri

10

conuenerunt, solos idoneos ad efficiendam mundi ani- ,

mam iudicatos, quia nihil post auctorem potest esse
4perfectius. hoc quoque notandum est, quod superius
adserentes communem numerorum omnium dignitatem
antiquiores eos superficie et lineis eius omnibusque
corporibus ostendimus, procedens autem tractatus in·
uenit numeros et ante animam mundi fuisse, quibus

1⁵

illam contextam augustissima Timaei ratio naturae

5ipsius conscia testis expressit. hinc est, quod pro-

nuntiare non dubitauere sapientes, animam esse 2⁴23
numerum se mouentem. nunc uideamus, cur septe·

narius numerus suo seorsum merito plenus habeatur.

{5

cuius ut expressius plenitudo noscatur, primum merita ,
partium, de quibus constat, tum demum, quid ipse ².
opossit, inuestigemus. constat septenarius numerus uel :q
ex uno et sex uel ex duobus et quinque uel ex tribus j
et quattuor. singularum compagum membra trac- ⁴

temus, ex quibus fatebimur nullum alium numerum
7 tam uaria esse maiestate fecundum. ex uno et sex
compago prima conponitur. unum autem, quod

 

1 tnprari B' 2 altercantio B' hu B cibi P' ἱ

3 bis buu PB 4 quatuor Ρ 6 reddunt om. B 8 c1bs1 P

efficiuntur B intellegendi B' 11 sodes ut uid. B' 12 1
quia] qua B 14 asserentes B omnium in ras. in B 16 , ,ἓ
precedens P 18 ad augustissimi add. 1 a p thimei P,·
t1me1 B 27 quatuor P 29 foecunda P inter fecundum ,ᾗ

et ex adol.- Ι (hoc est 1d eft) Β 30 copomt Β

ἐ

Ξ

 

