456 SAT. LIBRI Vn

citauerit sibi naturalem calorem, animosius cibum
adpetit. consideremus et animalia sanguine carentia,

5quae nullum cibum quaerant penuria caloris. ergo si
calor semper in adpetentia est, liquor autem proprium
caloris alimentum est, bene in nobis cum ex ieiunio 5
corpori nutrimenta quaeruntur, praecipue calor suum ἶ
postulat, quo accepto corpus omne recreatur et ,ὲ
patientius expectat cibatum solidiorem!

6 His dictis anulum Auienus de mensa rettulit, qui ξ
1111 de breuissimo dexterae manus digito repente de· 101
ciderat‚ cumque a praesentibus quaereretur, cur eum ἶ
alienae manui et digito, et non huic gestamini depu-
tatis potius insereret, ostendit manum laeuam ex 1

7 uulnere tumidiorem. hinc Horo nata quaestionis ¹
occasio, et ‘dio’ inquit ‘Disari — omnis enim situs ’
corporis pertinet ad medici notionem, tu uero doctri-
nam et ultra, quam medicina postulat, consecutus es
-- dic, inquam, cur sibi communis adsensus anulum ²
in digito qui minimo uicinus est, quem etiam medi-
cinalem uocant, et manu praecipue sinistra gestandum
esse persuasit‘P'

8 Et Disarius ‘de hac ipsa quaestione sermo quidam
ad nos ab Aegypto uenerat, de quo dubitabam, fabu-
lamne an ueram rationem uocarem, sed libris anato-
micorum postea consultis uerum repperi, neruum
quendam de corde natum priorsum pergere usque ad
digitum manus sinistrae minimo proximum, et illic
desinere inplicatam ceteris eiusdem digiti neruis, et
ideo uisum ueteribus, ut ille digitus anulo tamquam
corona circumdaretur? ,

9 Et Horus ‘adeo’ inquit ‘Disari uerum est ita, ut
dicis, Aegyptios opinari, ut ego sacerdotes eorum,
quos prophetas uocant, cum in templo uidissem circa'

 

2 appsnt P 4 app&ent1a P 10 briuiffimo dextre P,
ἐξ 31111ξῖεὲ manu P 17 consequutus P 23 egipto Ρ 32’

